# 浮动 (将元素脱离文档流,不占文档流位置)

> 最早用于文本环绕,现在用于将多个块级元素在同一行显示.

> 设置浮动的元素存在于其父元素的content区域内(padding内边缘),且只有left,right,分别为向左上漂浮和向右上漂浮,当遇到父元素内边距/其他浮动元素/文档流的块级元素,停止浮动.如果遇到行内(行内块级)元素,会把他挤开,但高度不会超过他.并且设置了浮动的元素,display形式为block.

## 清除浮动影响的方法(父元素因为无法获取浮动子元素高度,引起高度塌陷,导致后续元素排版混乱)

> 1. clear法
>
>    + 在父元素内部最后加上一个`<div></div>`元素,并添加`clear:both;`样式,表明该标签之前的所有的父元素的子浮动元素高度都可以被父元素获取,高度不会塌陷.
>
>    + ``` 
>     父元素选择器:after {
>     	content: "";
>     	clear: both;
>     	display: block;
>     	height: 0;
>     	visibility: hidden;
>     }
>     ```
>   ```
> 
>    + 两种方法本质一样.
> 
> 2. overflow: hidden
> 
>   ```
> 父元素选择器 {
> 	overflow:hidden;
> 	XXXX;
> 	xxxx;
> }
> overflow(对溢出盒子的内容进行的操作):auto(根据内容控制滚动条是否出现) scroll(使用滚动条对溢出内容进行显示,滚动条一直存在) hidden 
>  ```
> 
>    + 清除浮动本质是父元素获取浮动元素高度,而overflow实现原理就是存在该样式的父元素,可以对物理子元素(非文档流)结构进行获取(包括高度),从而也可以实现清除浮动.
>    + 缺点是会对超过该父元素区域的子元素进行隐藏。
>    + tip:一连串字母认为是一个单词,单个单词不能折行,汉字可以折行。
>  ```

# 定位(定位模式 边偏移)

> position(static relative absolute fixed)  : left/right/top/bottom 距离父元素那条边(border内边缘,padding外边缘)的距离

## static

> 默认元素的定位方式(即标准流的特性),一般用于样式覆盖,取消定位.

## relative

> 相对定位:
>
> 1. 元素在文档流中占据位置不变,只是表现位置发生变化.
> 2. 移动的起点,以元素左上角为准(即左上外边距的顶点)

## absolute

> 绝对定位:
>
> 1. 起点为定位父元素(position为fixed,absolute,relative中一个)的左上角顶点(左上内边距顶点),如果找不到,则默认把视口当中父定位元素.
> 2. 绝对定位元素使用%设定宽高时,相比的是定位父元素的宽高(padding+content,注意比较块级元素继承的宽是content),而不是结构父级的宽高,脱离标准流.
> 3. 绝对定位盒子的水平和垂直居中
>
> ``` 
> 选择器 {
> 	position: absolute;
> 	width: 200px;
> 	top: 0;
> 	left: 0;
> 	right: 0;
> 	bottom: 0;
> 	margin: 0; //水平垂直都居中
> 	margin: auto 0; //垂直居中左对齐
> 	margin: 0 auto; //水平居中,顶端
> }
> ```
>
> 

## fixed

> 固定定位
>
> 1. 起点为视口的左上角
> 2. 脱离标准流,固定在视口的某一位置

## 叠放次序(z-index)

> 对position为relative,fixed,absolute的元素,可能会发生层叠。

> 1. 默认定位元素的z-index为0,取值越大,显示位置越上。
>
> 2. 取值相同,按书写顺序,后者更大。

> tip: 脱离了文档流的元素(浮动,绝对定位,固定定位)display都是block