arguments: 实参伪数组 有length,可遍历,可以取值赋值,但没有数组的方法。实现push
函数的分类,纯函数,非纯函数 , 匿名函数自调用(匿名函数)();
柯理化函数:函数返回值还是函数.
练习: getMax(数组);    getLevel(num)  利用return将if else 拆成多条if
判断奇偶  求输入数值的二次方  返回数组中最小值的平方  最好一个函数做一件事,以便复用。
函数注释: ctrl alt t 
"fileheader.cursorMode": {
    "description": "",
    "param": "",
    "return": "",
    "Date": ""
  }
////////////// 09 07
number数组是否存在负数。不存在返回非负数。加工name(函数作为参数)。
作用域: script是全局域,函数内容是局部域,局部内可以访问全局,局部外不可以访问局部内私有变量。
全局声明,函数内不声明,函数内变量往外找变量。全局声明,函数内也声明,两个变量是不同作用域的。
1. script全局作用域,局部作用域{}
2.作用域单向访问,内部可以访问外部。外部不可以访问内部作用域的私有变量。
3.私有变量,指当前局部作用域下声明的变量,如果没有声明符就不是当前作用域的私有变量。
4.调用未声明的变量,会向外层寻找声明,直到全局作用域。
5.变量的访问,优先访问自己作用域内的局部变量,找不到向外寻找。
6.直到全局也未找到声明的使用的变量,要在全局人工进行隐式声明。
作用域辨识: ...
js预解析:  1.寻找所有声明并提升到当前作用域最顶端(先提升变量再提升函数）  2. 按照顺序执行所有执行语句(赋值,调用) 3.一层一层作用域解析。
作用域链:  1.
2.
3.
函数与变量提升优先级........变量大于函数
一个作用域下 一个变量分配同一空间,会进行覆盖.比如同名变量和函数,一定是函数覆盖变量.
//控制流程中声明的变量,没有局部作用域。

