# 字符串的方法

> 1. charAt(index)
>
> ```
> var str = "acfsad";
> str.charAt(1) // “c“
> str.charAt(100) // ""
> ```
>
> 2. indexOf(字符串,寻找起始位置)  找到并返回该字符串首字的索引
>
> ```
> var str = "好吃么好吃的好吃嘎好吃么好吃哈哈";
> str.indexOf("好吃的") //3
> ```
>
> ```
> 搜索字符串值默认为"undefined",起始位置小于0,从头开始找,起始位置大于长度,则找不到返回-1
> ```
>
> ```
> 特例: 寻找"",起始位置大于长度,返回数组长度。起始位置为负,返回0
> ```
>
> 3. split(分隔符,数组最大长度), 返回一个根据分隔符分开的字符串数组
>
> ```
> split("") 则将每单个字符都作为数组元素
> split() 不进行分割,将整个字符串作为数组的唯一字符串元素。
> ```
>
> 4. slice 和数组方法同
> 5. trim() 清除字符串左右两边的空字符

## javascript函数

> 1. 声明式定义,表达式定义
> 2. typeof 函数么 === "function"
> 3. 不写return和return; 返回undefined
> 4. 函数形参不传参,调用时,函数内该形参为undefined
> 5. return 是函数内部执行的结束,之后代码不再执行。

##  函数内对象 arguments

> arguments是函数实参组成的伪数组,可以赋值,改变length,但是不能使用数组的方法。

## 匿名函数自调用

> (function() {})();  
>
> (function() {} ());

## 函数注释

> 快捷键 ctrl+alt+m

```
"fileheader.cursorMode": {
    "description": "",
    "param": "",
    "return": "",
    "Date": ""
  }
```

## 作用域(重要捏)

> 1. script标签中是全局作用域,函数体中是局部作用域.
> 2. 作用域是单向访问,只能内作用域往外作用域访问,不能外向内访问.
> 3. 私有变量,是指在当前作用域内声明的变量,是当前作用域的私有变量.
> 4. 调用或者赋值 未声明变量(非私有变量), 会向外作用域寻找声明该变量的位置,直到全局作用域(如果全局作用域也没有,则在全局作用域隐式声明)
> 5. 变量访问和使用,优先使用自己作用域内的私有变量,找不到再向外寻找.
>    + 以目前知识来说,只有函数内部是局部作用域,其他控制流程的{}都不是局部作用域.
>    + Js中作用域是静态的,函数内变量的指向从声明时就确定了,不会动态变化.

## 作用域链(函数 套 函数)

```
function getAll() {
	function getSum() {
	
	}
}
```

## 预解析

> 1. 把变量声明 提升到当前作用域的最前,赋值不变.
> 2. 把函数声明提升到当前作用域的最前,不会提升调用.
> 3. var 比 function 优先级更高.
>    + 同一作用域,相同变量占有相同内存空间,变量和函数重名,函数覆盖变量.
> 4. 按顺序执行 执行代码.
> 5. 对于局部作用域,需要等到它执行时,再解析,它不使用解析没有意义.

### 特殊.对于函数的形参在作用域中的理解

```
function getSum(all) {
	function all() {}
	all //函数体
}
getSum(22);
执行顺序: 1. var all = 22;
       	2.变量,函数提升.
```

