# Js初见

> 1. 基于原型,解释性(不需要编译)脚本(寄生)语言.
> 2. 组成: ECMAscript(对js基本语法和对象的说明),DOM,BOM.

# js名词解释 

> js代码从上往下逐行解释执行,js语句后以;结尾,表达式(计算式)和语句(命令)区别:表达式必有一个返回值,语句不一定有,比如: 2 + 2 是表达式, console.log(2); 是语句。

## JS变量

> 声明并赋值: var 变量名 = 变量值;  初始不赋值,默认为undefined
>
> ```
> var page = 2 + 2;
> 分为两步,先声明了page变量,再计算2 + 2表达式的值赋值给page。
> ```

# JS变量命名规则和规范

> 1. 由数字,字母,下划线,$组成
> 2.  不能以数字开头
> 3. 不能是保留字

> 1. 具有语义性的单词
> 2. 多个单词用小驼峰命名
> 3. 变量名为形容词/名词 + 名词形式,不能有动词.

## 变量规则

> 1.未声明变量直接使用: 报错 not defined
>
> 2.省略var关键字进行赋值,js解释器发现赋值操作但变量未声明,会帮助我们对未声明变量进行声明.
>
> ```
> a = 200;
> console.log(a); //200
> ```
>
> 3.重复赋值,值会进行覆盖.
>
> 4.重复声明,只会采用该变量的第一次声明.之后的声明无效
>
> 5.重复声明赋值,声明只有第一次有效,但赋值操作均有效.
>
> 6.批量声明
>
> ```
> var allPage, allTime, allPerson = 20;
> 3个变量都进行了声明,但只有allPerson变量进行了赋值.
> ```
>
> 7.批量声明赋值
>
> ``` 
> var allPage = allPerson = allSchool = 20;
> 从右往左,依次进行赋值操作,js解释器进行隐式声明,最终3个变量值都为20
> ```
>
> 8.变量提升
>
> ```
> 将所有声明操作提到该作用域顶部,赋值操作位置不变.
> ```
>
> 

## 数据类型

> number,string,boolean,undefined,null,object,symbol
>
> 分类: number string boolean为基本数据类型,不可再分,根据存储位置也可以把除object外的类型都分为基础类型,因为他们存储在栈内存中.

## 数据类型值Number

> 1.浮点数计算存在精度问题
>
> 2.具体最大值和最小值 Number.MAX_VALUE,Number.MIN_VALUE,抽象最大值和最小值,Infinity,-Infinity.
>
> 3.NaN,一般出现在数字计算表达式出现问题,无法得到数字结果.成为返回值.
>
> 判断一个值是不是NaN的办法,只有通过isNaN(数值)进行,返回true或者false.
>
> ``` 
> var good = 2 - "JZS"; //NaN
> console.log(good === NaN); //false
> console.log(NaN === NaN) //false
> console.log(isNaN(good)) //true
> ```
>
> 4.isNaN(数值),使用isNaN(数值),会先把数值转化为number类型,
>
> 比如字符串会被转化为NaN,则结果为true
>
> 比如true会被转化为1,结果为false
>
> 比如null会被转化为0,结果为false.
>
> 所有一般应用场景需要避免这种情况出现,在使用isNaN()前,先对要使用的数据进行判断,是否为number类型.
>
> tip:对于空数组和单数据(数据字符串)数组,会被判断为是number,返回false.NaN进行数学运算仍为NaN。

## String类型

> 1. length和字符串[index]是只读,不可修改
>
> 2. 字符串书写换行和显示换行
>
>    ``` 
>    var page = "吃饭"
>    + "睡觉"
>    + "打游戏"
>    ;
>    var secondPage = "好 \
>    好的 \
>    好的的 \
>    ";
>    var otherLine = "吃饭\n睡觉\n打游戏";
>    var otherLine = "吃饭" + "\n" + "睡觉" + "\n" +"打游戏";
>    ```
>
> 3. 转义字符
>
>    ```
>    var food = "'使用单引号'\'我是单引号\'";  除了包裹的"",剩下的引号都是字符串.
>    var question = "\"\\\"";
>    ```
>
>    

## Boolean

> 字面值: false,true
>
> 在被转化为数值时,false被转化为0,true为1.

## Undefined 和 null

> null用于清空变量指向的内存空间
>
> undefined表示变量的初始值,内存空间仍然保留。

## 类型判断之typeof

> ```
> typeof null; //object
> typeof 未声明的标识符; //不会报错,而是返回undefined
> ```
>
> 

## isFinite() 判断是否为正常数值

> ``` 
> console.log(isFinite(Infinity)); //false
>     console.log(isFinite(-Infinity)); //false
>     console.log(isFinite(true)); //true
>     console.log(isFinite(22)); //true
>     console.log(isFinite("22")); //true
>     console.log(isFinite("jzs")); //false
>     console.log(isFinite(undefined)); //false
>     console.log(isFinite(null)); //true
>     console.log(isFinite(NaN)); //false
> ```
>
> 

## 操作符

### 运算操作符

> ```
> num++和++num区别: num = num + 1的顺序,在需要获取该表达式值的时候,前者先把自身num值返回,再进行自加,后者先进行自加,再把num自身返回。
> ```
>
> + tip: 数 / 0 结果为 Infinity, 数 / -0 结果为 -Infinity