# CSS权重优先级

> 1. 单个选择器优先级排序(管的越多,优先级越低)
>
> 继承的样式 < 默认样式 < 通配选择器 < 标签选择器 < 类选择器 < id选择器 < style内联样式 < !important(很少用)
>
> 2. 选择器所处位置(远近亲疏)
>
> 外链样式被解析时,永远在页内样式之前,冲突并且优先级相等时,会被页内样式覆盖.
>
> 3. 复合选择器优先级(就近原则)
>
> 权重相等时,后面覆盖前面,并且在一个选择器中,相同属性,后面属性覆盖前面属性.

``` 
权重计分:
style内联样式 1,0,0,0
id选择器 0,1,0,0
类选择器 0,0,1,0
标签选择器 0,0,0,1
!important 无穷
每一个逗号之间都是无法逾越的鸿沟~
```

## 作业细节补充

> 1. p,h1-h5标签中不能放块元素
> 2. 行高手动测量,汉字行高通过测量一个字头部到另一个字头部,字母行高通过测量2个字母基线(x的底端)之间距离.
> 3. 样式命名法 `.lh33 { line-height: 33px; }`
> 4. 块级元素默认宽度是父元素内容的宽度.
> 5. text-align可以对该元素内部的文本和行内元素进行居中.

## vertical-align 垂直对齐方式

> ​	`vertical-align: baseline \ top \ bottom \ middle`	
>
> > 默认图片是基线对齐
>
> ​    一般用来控制一行内行内块(行内)元素的对齐.如:图片和文字.
>
>    使用方法: 直接给所有行内(块级)元素都设置vertical-align: middle

## opacicy 设置透明度0-1 盒子仍然存在

##  a标签伪类选择器 

> `a:link {} a:visited {} a:hover {} a:active {}`分别对应未访问,已访问,悬停,鼠标按下未松开四种状态.

## 非常用复合选择器

> 选择器1+选择器2 {} ,代表选择器1元素之后紧跟着的一个选择器2元素.
>
> 选择器1~选择器2 {},代表选择器1元素之后所有的选择器2元素.
>
> + 选择器1元素和选择器2元素需要是同级

## 隐藏多余文本

``` 
overflow: hidden;
text-overflow: ellipsis;
white-space: nowrap;
//以上为单行,以下为多行
display: -webkit-box; /*  -webkit-inline-box; 行内元素*/
-webkit-box-orient: vertical;
-webkit-line-clamp: 3; /* 控制在第几行的结尾进行显示 ...*/
overflow: hidden;
/*高度 宽度必须规定好 不然...之后一行 也会展示出来*/
```



## css3选择器 

> 1. 伪类选择器
>
>    > 链接伪类,以上
>
>    > 结构伪类
>    >
>    > child组,child选中的是父元素结构下子元素,没有主体要求,按顺序选取(当然如果有主体,选中元素要符合主体要求,样式才能成功),:first-child{}  :last-child{}  :nth-child(n/1/odd/even){}
>    >
>    > type组, :first-of-type {}  :last-of-type {} :nth-of-type(2n/1/odd/even) {},type需要主体要求,在同类型兄弟元素中选取指定位置的元素.没有主体的话,则默认为每种类型元素都进行选取. :only-of-type 选中父类子元素中数量为1的元素.
>    >
>    > :not(选择器) 从一组元素中剔除掉  选择器中的元素
>
> 2. 属性选择器
>
>    > 选择器[属性名^="xx"] 选中一个元素集合中属性名的值开头等于xx的元素
>    >
>    > 选择器[属性名*="xx"]选中一个元素集合中属性名的值包含xx的元素
>    >
>    > 选择器[属性名$="xx"] 选中一个元素集合中属性名的值以xx结尾的元素
>    >
>    > 选择器[属性名="xx"]  选中一个元素集合中属属性名的值完美等于xx的元素
>
> 3. 伪元素
>
>    > 文字伪元素:
>    >
>    > 1. ::first-letter 设置一段文字首字符
>    > 2. ::first-line 设置首行
>    > 3. ::selection 设置选中文字样式

## 精灵图

> 1. 通过控制background复合属性,主要是background-position,background-size实现,多个小容器中展示精灵图中的多个图片.